Jerry Weinberg, James Bach, Cem Kaner czy Michael Bolton.

wydania:
1. Standard for Component Testint - wydane przez BCS SIGITS
2. Techniki projektowania testów - testerzy.pl
3. A Practitioner's guide to software testing design - autor Copeland Lee, wydany przez Artech House Publishers
4. Developing test causes from use cases by Ross Collard - www.steqemagazine.com
----
Kilka rad do wdrożeia dla dobrego testera:
- Twórz mapy myśli (mindmap)?!?
- Zrób kurs(y) "Black Box Software Testing". 
- Śledź innych testerów na Twitterze
- Dołączyłeś już do "Software Testing Club!"? 
- Przeczytaj sylabus ISTQB od początku do końca. Pomyśl o nim jako o zamkniętej skrzynce. A teraz myśl "out-of-box". 
- Powtarzaj sobie regularnie podstawy. 
- Czytaj noty wydania produktu, którego używasz (lub nawet takich, których nie używasz). Zawierają listę naprawionych
  defektów. Sprawdź czy te defekty nie występują w twoim produkcie
- Ucz się z defektów, które znajdowane są na produkcji. Dowiedz się, jak to możliwe, że testowanie je ominęło
- Czytaj o testowaniu tak dużo, ile dasz radę. Następnie przeczytaj tak dużo, ile dasz radę publikacji z obszarów spoza
  testowania: projektowanie, tworzenie kodu, psychologia, antropologia, itd.  
-  Sprawdź produkty konkurencji i porównaj je ze swoim
-  Pamiętaj, że ludzie nie zawsze potrzebują tego, co myślą, że potrzebują. Przygotuj się na analizowanie "wokół" 
	problemu, aby znaleźć dla niego rozwiązanie. Bez bezpośredniego zadawania pytań
- Naucz się robić efektywne notatki i dokumentować testy na różne sposoby - modele, mapy myśli, szkice i inne, 
	które pomogą Ci zrozumieć testowany obiekt i przyjąć inną perspektywę.
-  Zaplanuj osobisty rozwój w ciągu tygodnia. 5%-10% czasu lub około połowy dnia na pogłębianie wiedzy poprzez 
	czytanie, praktykowanie i uczenie się

---------------------------------------------
umiejętności miekkie testera
Tematyka

1. Komunikacja
	Nawyki Covey’a
	Model komunikacyjny „Trzy światy”
	Komunikacja werbalna
	Komunikacja niewerbalna
	Modele informacji zwrotnej
2. Asertywność
	Mapa asertywności
	Prawa Fensterheima
	Pytania otwarte i zamknięte
	Typy rekacji asertywnych
3. Negocjacje
	Reguły wpływu według Cialdiniego
	Style negocjacyjne
	Techniki negocjacji
	Poziomy negocjacji
 -----------------------------
 testowanie agile
 Tematyka:

Metody zwinne, czyli co to jest Agile?
	Agile Manifesto
	Zestawienia Agile oraz metod klasycznych
	Metody w Agile
		Kanban
		Lean
		XP
		Inne
Zwinne zarządzanie na przykładzie Scrum

Zwinne narzędzia
	User Story
	Backlog
	Persona
	Planning poker
	Continuous Integration
	Mapy myśli
	Inne
Zapewnienie jakości w Agile

Rola testera w Agile

Zwinna rzeczywistość
Kwadrant testowania Agile
Piramida testów
TDD i ATDD
Dokumentacja testów w Agile
Metryki i wizualizacja
Testowanie eksploracyjne
Miękkie aspekty pracy zwinnej

 