Pracuję w firime produkującej aparaty słuchowe jak również oprogramowanie dla audiologów, które ma za zadanie ułatwić 
audiologom dopasowanie aparatu słuchowego do powstałej wady słuchu u pacjenta.
Moim zadaniem jest praca nad aplikacją. Głównymi moimi zadaniami jest przygotowywanie i wykonywanie testów, oraz ich
maintenance.

Przygotowanie przypadków testów wiąże sie z dokonaniem analizy dostępnych wymagań jak również dokumentacji, w razie jak 
wymagania są zbyt ogólnikowe i nie wskazują jak powinna się aplikacja zachowywać w niektórych przypadkach. 
Często zdarza się że dokumentacja jest przestarzała lub po prostu jej nie ma, wówczas taka analiza obejmuje
ścisłą współpracę z osobami piszącymi wymagania, developerami a czasami nawet z architetkami oprogramowania.

Przygotowywanie testów równiez obejmuje przeprowadzanie review testów sporządzonych przez kolegów.

Podczas wykonywania testów, dokonywana jest weryfikacja czy aplikacja spełnia wymagania. W razie odstępstw przeprowadzana
jest analiza czy test zawiera prawidłowe podejście do danego zagadnienia, czasem zdarza się że developerzy pracują 
na innej dokumentacji niż jest dostarczona dla testerów, związane jest to z procesem zatwierdzania wymagań. Ale to pominę.
Jak zostanie ustalone że przypadek testowy jest nieprawidłowo napisany przekazany jest do poprawy, lub jak jest wada w 
aplikacji to zgłaszany jest defekt.
Jak wiadomo po naprawie wykonywany są restesty.

A sam maintanance jest to analiza czy zmiany dokonane w aplikacji można pokryć przez istniejące juz testy, czy któreś z 
wymagań nie uległo zmianie. Przeważnie zauważane jest to podczas analizy wymagań lub podczas wykonywania testów regresji.

Aby zmieniejszyć ilość testów regresji, rozpoczęłam ich modyfikację na testy automatyczne. Do tej pory zastosowana była 
metoda układania skryptów z dostępnych już keywordów, jednak w zeszłym tygodniu natknęłam się na brak metod więc obecnie
uczę się jak przygotowywać dane metody.

Pisanie, wykonywanie testów jak również zgłaszanie defektów wykonujemy początkowo były w MTM (czyli Microsoft Test Menager)
od roku w RQMie. Do testów automatyczny stosujemy framework TestComplete. Do kontroli wersji stosujemy Visual Studio.

